Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Pantau di kissasia.cam atau kisskh.org
=Supersensory Maze=
=Maze Supersensori=
=Episode 8=
=Episod 8=
Why do we have to review
Mengapa kita perlu mengulang kaji
Hu Bo's movements on the footage?
Pergerakan Hu Bo pada rakaman itu?
You can't rely solely on
Anda tidak boleh bergantung semata-mata kepada
what a witness saw.
apa yang dilihat oleh seorang saksi.
Let me show you two photos.
Biar saya tunjukkan dua keping gambar.
Is it the same person?
Adakah orang yang sama?
Or not the same person?
Atau bukan orang yang sama?
They are two very similar people.
Mereka dua orang yang sangat serupa.
Mistakes happen because
Kesilapan berlaku kerana
you don't know them,
awak tak kenal mereka,
and the photos are still images,
dan foto-foto itu adalah imej pegun,
so you can't judge just by expression
jadi anda tidak boleh menilai hanya berdasarkan ungkapan
or posture.
atau postur.
Now, let me show you two videos.
Sekarang, izinkan saya tunjukkan dua video.
They are completely different.
Mereka berbeza sama sekali.
If you've only seen
Jika anda hanya pernah melihat
one person's photo,
gambar seorang,
no matter whose photo
tak kira gambar siapa
I show you,
Saya tunjukkan kepada anda,
you'll likely think it's the one
anda mungkin akan fikir ia adalah satu-satunya
you know.
awak tahu.
And if they're wearing a hat and mask?
Dan jika mereka memakai topi dan topeng?
I'd recognize them even less.
Saya akan kurang mengenali mereka.
No wonder last time, Captain Yin
Tidak hairanlah kali terakhir, Kapten Yin
and I went to track Hu Bo.
dan saya pergi menjejaki Hu Bo.
The hotel owner and neighbors
Pemilik hotel dan jiran-jiran
all said they had seen him,
semua kata mereka pernah nampak dia,
but when we showed them
tetapi apabila kami menunjukkan kepada mereka
the footage, they said they hadn't.
rakaman itu, mereka kata mereka belum.
Knowledge shouldn't be rigid.
Ilmu tidak sepatutnya kaku.
I'm still learning.
Saya masih belajar.
Only what we cannot imagine exists.
Hanya apa yang kita tidak dapat bayangkan sahaja yang wujud.
Mr. Xu, can I go to the restroom?
Encik Xu, bolehkah saya pergi ke tandas?
I'll wait for you.
Saya akan tunggu awak.
Mr. Xu!
Encik Xu!
Witness bias!
Bias saksi!
Mr. Xu,
Encik Xu,
you're being empathetic with me.
awak bersikap empati dengan saya.
This is all the surveillance footage
Ini semua rakaman pengawasan
from March 15th.
mulai 15 Mac.
We originally thought Hu Bo
Pada asalnya kami menyangka Hu Bo
escaped after killing Wu Xinxin
melarikan diri selepas membunuh Wu Xinxin
and Liu Wanyao.
dan Liu Wanyao.
But Hu Bo had been dead for over a month.
Tetapi Hu Bo telah mati selama lebih sebulan.
Then who killed Liu Wanyao?
Jadi siapa yang membunuh Liu Wanyao?
Was it the same person who killed
Adakah orang yang sama yang membunuh
both Liu and Hu?
Liu dan Hu?
Why?
Kenapa?
Why are you all sweaty?
Kenapa kamu semua berpeluh?
The surveillance room is too hot.
Bilik pengawasan terlalu panas.
I even feel cold in my feet.
Kaki saya pun terasa sejuk.
You're younger.
Awak lebih muda.
The answer is in your notebook.
Jawapannya ada di dalam buku nota anda.
On March 15th,
Pada 15 Mac,
Hu Bo was already
Hu Bo sudah pun
a corpse.
mayat.
A corpse can't walk around.
Mayat tidak boleh berjalan-jalan.
Then who is in the footage?
Jadi siapa yang ada dalam rakaman itu?
Captain He,
Kapten Dia,
the number you got the call from is virtual.
Nombor yang anda terima panggilan itu adalah secara maya.
We can't trace the owner.
Kami tidak dapat mengesan pemiliknya.
According to the timeline,
Mengikut garis masa,
this was Liu Wanyao's last sighting
ini adalah penampakan terakhir Liu Wanyao
before she was killed.
sebelum dia dibunuh.
Could the one who killed Hu Bo and the others
Bolehkah orang yang membunuh Hu Bo dan yang lain
be the same one?
menjadi yang sama?
Also,
Juga,
a screenshot of Hu Bo's withdrawal
tangkapan skrin pengunduran Hu Bo
on March 15th,
pada 15 Mac,
captures this person.
menangkap orang ini.
On the afternoon of March 15,
Pada petang 15 Mac,
footage shows that the person impersonating
rakaman menunjukkan bahawa orang yang menyamar sebagai
Hu Bo for a withdrawal
Hu Bo untuk pengeluaran
is the same one
adalah yang sama
arguing with Liu Wanyao.
bertengkar dengan Liu Wanyao.
That's him.
Itulah dia.
This guy's called Ding Chuan.
Lelaki ini bernama Ding Chuan.
He was wanted for murder
Dia dikehendaki kerana membunuh
and fell off a cliff while resisting arrest.
dan jatuh dari tebing ketika melawan penangkapan.
He's been declared dead.
Dia telah diisytiharkan meninggal dunia.
Dead?
Mati?
His household record's canceled.
Rekod isi rumahnya telah dibatalkan.
This case happened several years ago.
Kes ini berlaku beberapa tahun yang lalu.
(Name: Ding Chuan, deceased) If he were alive, he would be...
(Nama: Ding Chuan, si mati) Jika dia masih hidup, dia akan...
28 years old.
28 tahun.
How can the dead still be alive?
Bagaimana mungkin orang mati masih hidup?
(Wanted Notice)
(Notis yang Diingini)
Hello?
Salam sejahtera?
I'm safe now.
Saya selamat sekarang.
I'll take care of it.
Saya akan uruskan.
The phone used for reporting
Telefon yang digunakan untuk melaporkan
has been thrown away, as you asked.
telah dibuang, seperti yang anda minta.
The car has been
Kereta itu telah
parked there for so long
parkir di sana begitu lama
that you'll have to pay for the car wash
yang perlu anda bayar untuk cucian kereta
and the dash cam.
dan kamera papan pemuka.
Do you believe people can rise from the dead?
Adakah anda percaya bahawa manusia boleh bangkit daripada kematian?
You mean Ding Chuan?
Anda maksudkan Ding Chuan?
Truly dead or faked death?
Benar-benar mati atau kematian palsu?
You mean Lu Ran, right?
Awak maksudkan Lu Ran, kan?
(Biological DNA Test Report)
(Laporan Ujian DNA Biologi)
(Parentage Test: Wu Min and Zhuang Mingcheng)
(Ujian Ibu Bapa: Wu Min dan Zhuang Mingcheng)
(The biological relationship could not be confirmed.)
(Hubungan biologi tidak dapat disahkan.)
You have this report, huh?
Awak ada laporan ni, kan?
I know you can't let go
Aku tahu kau tak boleh lepaskan
of Aunt Min's case.
tentang kes Mak Cik Min.
I've looked into this person.
Saya telah menyiasat orang ini.
He's just a friend
Dia hanya seorang kawan
Lu Ran met abroad.
Lu Ran bertemu di luar negara.
They only look a little alike.
Mereka cuma kelihatan sedikit serupa.
Everyone has their crazy moments.
Setiap orang ada saat-saat gila mereka.
Don't you have your license?
Awak tak ada lesen ke?
Doctors can't treat themselves, huh?
Doktor tak boleh rawat diri sendiri, kan?
Go ahead and book me
Teruskan dan tempah saya
with a specialist.
dengan pakar.
I really need
Saya benar-benar memerlukan
a thorough check-up.
pemeriksaan menyeluruh.
Alright.
Baiklah.
Captain He,
Kapten Dia,
we found strange symbols
kami menemui simbol-simbol pelik
on Hu Bo's bones.
pada tulang Hu Bo.
If something's up, just say.
Kalau ada apa-apa, cakap sahaja.
I don't want anyone else to see me.
Aku tak nak orang lain nampak aku.
I'm here to give something back.
Saya di sini untuk membalas sesuatu.
(Zhao Xiaozhe)
(Zhao Xiaozhe)
- You... - Your son is fine.
- Awak... - Anak awak baik-baik saja.
I mean, he's fine now.
Maksud saya, dia baik-baik sahaja sekarang.
Whether he'll always
Sama ada dia akan sentiasa
be fine is uncertain.
baik-baik saja itu tidak pasti.
You're crazy!
Awak gila!
Hello?
Salam sejahtera?
Yes, honey.
Ya, sayang.
Is Xiaozhe okay?
Adakah Xiaozhe baik-baik saja?
Is he with you?
Dia bersama awak ke?
He...
Dia...
What are you doing?
Apa yang awak buat?
Why not let her hear?
Kenapa tak bagi dia dengar?
Then let's show her.
Kalau begitu mari kita tunjukkan padanya.
At your son's
Di rumah anak lelaki anda
kindergarten performance,
persembahan tadika
everyone will point at
semua orang akan menunjuk ke arah
you and your wife.
awak dan isteri awak.
Your son will seriously ask,
Anak lelaki anda akan bertanya dengan serius,
"Dad, who's that lady?"
"Ayah, siapa wanita itu?"
- "What are you doing?" - Stop it.
- "Apa yang kau buat?" - Hentikan.
At your company's team-building event,
Di acara pembinaan pasukan syarikat anda,
this video will also be shown.
video ini juga akan ditayangkan.
All your colleagues
Semua rakan sekerja anda
will quietly be gossiping,
akan bergosip secara senyap,
"Didn't expect
"Tidak sangka
Mr. Zhao to be like this."
Encik Zhao jadi macam ni."
Stop it. Stop it.
Hentikan. Hentikan.
You want money, right?
Awak nak duit, kan?
Just tell me how much.
Beritahu sahaja saya berapa banyak.
I don't want money.
Saya tak mahu wang.
Someone wants me to tell you
Ada orang nak saya beritahu awak
that the truth is out there.
bahawa kebenaran itu ada di luar sana.
It will eventually be found.
Ia akhirnya akan ditemui.
Are you sure
Adakah anda pasti
these marks were originally there?
tanda-tanda ini pada asalnya ada di sana?
We first thought it was a coincidence.
Mula-mula kami sangkakan ia satu kebetulan.
But on the victim's
Tetapi pada mangsa
other arm and leg bones,
tulang lengan dan kaki yang lain,
there were no matching nails,
tiada paku yang sepadan,
only on this side,
hanya di sebelah ini,
in a regular pattern.
dalam corak yang tetap.
We only noticed something
Kami hanya perasan sesuatu
strange when we photographed
pelik bila kita bergambar
the bones yesterday.
tulang-tulang itu semalam.
Check Morse code.
Semak kod Morse.
Hello?
Salam sejahtera?
Hello? Are you Officer Xu?
Salam? Awak Pegawai Xu ke?
Yes.
Ya.
- You asked me call you - Check this out.
- Awak suruh saya hubungi awak - Cuba tengok ni.
when Mr. Zhao's back.
apabila Encik Zhao kembali.
He'll have a meeting this afternoon.
Dia akan ada mesyuarat petang ini.
He just called
Dia baru sahaja menelefon
and told us to prepare.
dan menyuruh kami bersiap sedia.
Okay.
Baiklah.
So I come now?
Jadi saya datang sekarang?
Yes.
Ya.
Captain He,
Kapten Dia,
Zhao Xueli is back.
Zhao Xueli sudah kembali.
I should go.
Saya patut pergi.
Bring Liu Ming with you.
Bawa Liu Ming bersamamu.
Okay.
Baiklah.
Does the police suspect Mr. Zhao?
Adakah polis mengesyaki Encik Zhao?
He must be involved in this.
Dia mesti terlibat dalam hal ini.
It's hard to explain.
Sukar untuk dijelaskan.
I don't know.
Saya tidak tahu.
Finance Unit took projects?
Unit Kewangan mengambil projek?
There must be something fishy.
Mesti ada sesuatu yang mencurigakan.
(Jinrun Investment Group)
(Kumpulan Pelaburan Jinrun)
That's destroying evidence.
Itu merosakkan bukti.
I didn't expect Mr. Hu would be like this.
Saya tidak sangka Encik Hu akan menjadi seperti ini.
Hello,
Salam,
I'm Liu Ming,
Saya Liu Ming,
(Police) CIU 1 Officer.
(Polis) Pegawai CIU 1.
This is my colleague.
Ini rakan sekerja saya.
- Hi, Mr. Zhao. - Hi, Officer.
- Hai, Encik Zhao. - Hai, Pegawai.
Your hands are so sweaty.
Tangan awak berpeluh sangat.
Remember to stay hydrated
Ingat untuk kekal terhidrat
and get enough rest.
dan dapatkan rehat yang cukup.
Are you overworked
Adakah anda terlalu banyak bekerja
without Hu Bo,
tanpa Hu Bo,
your capable right-hand?
tangan kanan anda yang berkebolehan?
He hadn't worked for days.
Dia sudah tidak bekerja selama beberapa hari.
My colleagues and I were very worried.
Saya dan rakan sekerja saya sangat risau.
What an incident.
Kejadian yang hebat.
That's a reason to worry.
Itu sebab untuk risau.
Please sit down.
Sila duduk.
- Mr. Zhao, please. - You too.
- Encik Zhao, sila. - Awak juga.
Who did he go with?
Dia pergi dengan siapa?
Liu Ming.
Liu Ming.
Alright, I got it.
Baiklah, saya faham.
Okay.
Baiklah.
Please ask whatever you want.
Sila tanya apa sahaja yang anda mahu.
I'll answer everything I know.
Saya akan jawab semua yang saya tahu.
We'd like to ask you something
Kami ingin bertanya sesuatu kepada anda
about Hu Bo.
tentang Hu Bo.
Well, Hu Bo...
Nah, Hu Bo...
(Unknown)
(Tidak Diketahui)
Please wait. I need to take this call.
Sila tunggu. Saya perlu menjawab panggilan ini.
Okay.
Baiklah.
Officer Liu,
Pegawai Liu,
I've got a lead.
Saya dah dapat petunjuk.
It's about Hu Bo.
Ia mengenai Hu Bo.
I want to tell you in detail.
Saya ingin memberitahu anda secara terperinci.
How many years has your company been around?
Berapa tahun syarikat anda telah beroperasi?
Thirteen years.
Tiga belas tahun.
No,
Tidak,
twelve years.
dua belas tahun.
Quite a long time.
Agak lama.
What have you been doing
Apa yang telah kamu lakukan
for twelve years?
selama dua belas tahun?
We do financial consulting.
Kami menjalankan khidmat rundingan kewangan.
What did Hu Bo do in the company?
Apakah yang dilakukan oleh Hu Bo dalam syarikat itu?
He only handled
Dia hanya mengendalikan
our internal financial management.
pengurusan kewangan dalaman kami.
He was introverted.
Dia seorang yang introvert.
(If you want to stay safe,)
(Jika anda ingin kekal selamat,)
(tell me the mastermind)
(beritahu saya dalangnya)
(behind you.)
(di belakang awak.)
(Otherwise,)
(Jika tidak,)
(your wife and son will die.)
(isteri dan anak lelaki anda akan mati.)
Double-layer encryption.
Penyulitan dua lapisan.
We need the key
Kita perlukan kuncinya
to unlock the final message.
untuk membuka kunci mesej terakhir.
Let me try.
Biar saya cuba.
(The police found you.)
(Polis telah menemui anda.)
(Keep your mouth shut.)
(Tutup mulut anda.)
(I'll be there in a minute.)
(Saya akan sampai sebentar lagi.)
(You're coming with me.)
(Awak ikut saya.)
Was Hu Bo
Adakah Hu Bo
on good terms with his wife?
berbaik-baik dengan isterinya?
My wife is a terrible cook.
Isteri saya tukang masak yang teruk.
I promised my son
Saya berjanji kepada anak saya
I'd take him out for burgers.
Saya akan ajak dia keluar makan burger.
If I bail on him again,
Kalau aku langgar dia lagi,
he'll definitely be mad.
dia pasti akan marah.
Don't get me wrong.
Jangan salah faham.
My son is actually really cute.
Anak saya sebenarnya sangat comel.
Really cute.
Comel sungguh.
You know, Officer Xu,
Awak tahu, Pegawai Xu,
I'm not feeling well today.
Saya rasa tak sihat hari ini.
If you don't have other questions...
Jika anda tiada soalan lain...
But I do.
Tetapi saya lakukan.
I didn't know
Saya tidak tahu
you weren't feeling well today, Mr. Zhao.
Awak tak sihat hari ini, Encik Zhao.
I'll give you my number.
Saya akan berikan nombor saya.
- Let's stay in touch... - I'll get them.
- Mari kita terus berhubung... - Saya akan hubungi mereka.
Paper and pen.
Kertas dan pen.
Got them right here.
Dapat mereka di sini.
Thank you, Mr. Zhao.
Terima kasih, Encik Zhao.
The truth will be found.
Kebenaran akan ditemui.
See you around.
Jumpa lagi.
Take care.
Jaga diri.
Mr. Xu?
Encik Xu?
This is the first time
Ini adalah kali pertama
you've called me on your own.
awak dah panggil saya sendiri.
Does your overseas company
Adakah syarikat luar negara anda
have the technology to erase
mempunyai teknologi untuk memadam
human biological data?
data biologi manusia?
Why are you suddenly
Kenapa awak tiba-tiba
interested in that?
berminat dengan itu?
That's classified.
Itu dirahsiakan.
I can't disclose it.
Saya tidak boleh mendedahkannya.
So you do have it.
Jadi awak memang memilikinya.
Mr. Xu,
Encik Xu,
no wonder you and Lu Ran were like brothers.
Tidak hairanlah awak dan Lu Ran seperti adik-beradik.
He asked me the same thing.
Dia bertanya perkara yang sama kepada saya.
But
Tetapi
why do you think
kenapa awak rasa
Lu Ran asked?
Lu Ran bertanya?
I'd like to know that too.
Saya juga ingin tahu itu.
He once said
Dia pernah berkata
he hated where he came from.
dia benci dari mana dia datang.
He felt like he was a monster
Dia rasa seperti dia raksasa
who shouldn't have existed in this world.
yang sepatutnya tidak wujud di dunia ini.
So,
Jadi,
even the brother he admired most
walaupun abang yang paling dikaguminya
didn't want him around.
tidak mahu dia ada di sekitar.
He wanted to know
Dia ingin tahu
whether, without the DNA
sama ada, tanpa DNA
of Lu Youliang,
daripada Lu Youliang,
that rapist, inside him,
perogol itu, di dalam dirinya,
could he have lived
bolehkah dia hidup
a different life?
kehidupan yang berbeza?
Lu Ran is dead.
Lu Ran sudah mati.
What are you trying to say?
Apa yang awak cuba sampaikan?
Lu Ran fought desperately to change his fate,
Lu Ran berjuang mati-matian untuk mengubah nasibnya,
hoping the world would accept him.
berharap dunia akan menerimanya.
I think he was
Saya fikir dia
too naïve.
dia belum mati.
He didn't need approval
Dia tidak memerlukan kelulusan
from the whole world,
dari seluruh dunia,
only from the people
hanya daripada orang ramai
he cared about.
dia mengambil berat tentangnya.
I've heard you have extraordinary empathy.
Saya ada dengar awak mempunyai empati yang luar biasa.
So, I think
Jadi, saya fikir
you must understand him,
kau mesti faham dia,
right?
betul tak?
The Morse code on Hu Bo's bones
Kod Morse pada tulang Hu Bo
leads to an encrypted website.
membawa kepada laman web yang disulitkan.
Give me a second.
Beri saya sekejap.
(Login)
(Log masuk)
(Website Login System)
(Sistem Log Masuk Laman Web)
Xu Jingzhi?
Xu Jingzhi?
(Liu Wanyao)
(Liu Wanyao)
Why's Xu Jingzhi's name on it?
Mengapa nama Xu Jingzhi tertera di atasnya?
What?
Apa?
Any chance he survived?
Ada kemungkinan dia terselamat?
He's definitely dead.
Dia pasti sudah mati.
He jumped from that height.
Dia melompat dari ketinggian itu.
This is terrifying.
Ini menakutkan.
I called the police.
Saya telah menghubungi polis.
Alright, move along.
Baiklah, teruskan.
Let's go.
Jom pergi.
Mai Boyuan...
Mai Boyuan...
Sorry,
Maaf,
the number you have reached
nombor yang telah anda capai
is not available at this time.
tidak tersedia pada masa ini.
Please try again later.
Sila cuba lagi nanti.
What are you trying to say?
Apa yang awak cuba sampaikan?
Stop filming.
Berhenti merakam.
Alright, keep me updated.
Baiklah, teruskan saya dikemas kini.
The clues on Hu Bo's body
Petunjuk pada mayat Hu Bo
now all point to Xu Jingzhi.
kini semua menunjuk kepada Xu Jingzhi.
He is very likely
Dia sangat mungkin
the killer's next target.
sasaran pembunuh seterusnya.
I'm requesting
Saya memohon
personal protection for him.
perlindungan peribadi untuknya.
But nothing's been confirmed yet.
Tetapi tiada apa yang disahkan lagi.
How can you request protection?
Bagaimanakah anda boleh meminta perlindungan?
I know you're worried about him,
Aku tahu kau risaukan dia,
but you're a cop.
tapi awak polis.
Can you stay calm when things happen?
Bolehkah anda bertenang apabila sesuatu berlaku?
Director Feng.
Pengarah Feng.
Captain He.
Kapten He.
Mr. Xu is in trouble.
Encik Xu dalam masalah.
(Xu Jingzhi)
(Xu Jingzhi)
Xu Jingzhi,
Xu Jingzhi,
do you know how serious a mistake you've made?
awak tahu tak betapa seriusnya kesilapan yang awak dah buat?
A life was lost,
Satu nyawa telah hilang,
and the investigation hit a dead end.
dan siasatan menemui jalan buntu.
Why didn't you wait for your colleague?
Kenapa awak tak tunggu rakan sekerja awak tadi?
I should've waited for my colleague
Saya sepatutnya menunggu rakan sekerja saya
before continuing.
sebelum meneruskan.
Did you ask Zhao Xueli any
Adakah awak bertanya kepada Zhao Xueli?
aggressive questions?
soalan yang agresif?
Zhao Xueli was only an informant,
Zhao Xueli hanyalah seorang pemberi maklumat,
not a suspect.
bukan suspek.
Just a routine inquiry.
Hanya soal siasat rutin.
Routine inquiry?
Siasatan rutin?
Right after your routine inquiry,
Selepas pertanyaan rutin anda,
he killed himself.
dia bunuh diri.
And you clearly know
Dan anda jelas tahu
that without other
bahawa tanpa yang lain
colleagues present,
rakan sekerja yang hadir,
you are forbidden to inquire.
anda dilarang bertanya.
Before the inquiry,
Sebelum siasatan dijalankan,
I sensed
Saya rasa
his condition wasn't good.
keadaannya tidak baik.
Maybe something happened at home,
Mungkin sesuatu telah berlaku di rumah,
or maybe he was hiding something.
atau mungkin dia menyembunyikan sesuatu.
What did Zhao Xueli say to you
Apa yang Zhao Xueli katakan kepadamu?
before he died?
sebelum dia meninggal dunia?
I didn't hear.
Saya tidak dengar.
What is your relationship with Hu Bo?
Apa hubungan awak dengan Hu Bo?
Police-and-suspect
Polis dan suspek
before,
sebelum ini,
and police-and-victim
dan polis-dan-mangsa
at present.
pada masa ini.
But why
Tetapi mengapa
did the code on his arm bone
melakukan kod pada tulang lengannya
point to you?
tunjuk kepada awak?
Ask the murderer.
Tanya pembunuh itu.
I was investigating him.
Saya sedang menyiasatnya.
What do you think? Do I look good?
Apa pendapat awak? Adakah saya nampak cantik?
I always wanted to wear this for someone.
Saya memang selalu teringin pakai ni untuk seseorang.
Who hit you?
Siapa yang pukul awak?
A dead man.
Seorang lelaki yang telah mati.
Thank you for teaching me
Terima kasih kerana mengajar saya
how to avenge Xinxin.
Bagaimana untuk membalas dendam kepada Xinxin.
If I'd had this resolve earlier,
Jika aku mempunyai tekad ini lebih awal,
maybe she wouldn't have died.
mungkin dia tidak akan mati.
What a pity.
Sayang sekali.
I was only happy for three days
Saya hanya gembira selama tiga hari
before becoming a dead person.
sebelum menjadi orang mati.
He hit you again?
Dia pukul awak lagi?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
I have a plan now.
Saya ada rancangan sekarang.
Hu Bo's helping Xu Yi manage
Hu Bo membantu Xu Yi menguruskan
the ledgers for buying and selling girls.
lejar untuk membeli dan menjual gadis.
Can you get them?
Bolehkah anda mendapatkannya?
Threaten him with the ledgers
Ugut dia dengan buku besar
and make him let you go.
dan buat dia lepaskan kau.
But...
Tetapi...
It's a deal, ledgers in exchange
Ia satu perjanjian, lejar sebagai pertukaran
for the divorce papers.
untuk surat perceraian.
Would that really work?
Adakah itu benar-benar berkesan?
I'm wearing
Saya memakai
Xinxin's favorite dress.
Gaun kegemaran Xinxin.
Who's next after Zhao Xueli?
Siapakah seterusnya selepas Zhao Xueli?
Xu Yi,
Xu Yi,
you know that.
awak tahu itu.
I mean above him.
Maksud saya di atasnya.
It will get complicated,
Ia akan menjadi rumit,
but don't worry.
tapi jangan risau.
I'll deliver everything
Saya akan menghantar semuanya
I promised you.
Saya dah janji dengan awak.
But I'm curious.
Tapi saya ingin tahu.
How does my death
Bagaimana kematian saya
fit into your plan?
sesuai dengan rancangan anda?
Why did you want me to leave blood at the scene?
Kenapa awak mahu saya tinggalkan darah di tempat kejadian?
Your initial identity
Identiti awal anda
in the police system
dalam sistem polis
is victim.
adalah mangsa.
Only that way
Hanya dengan cara itu
will they bypass you
adakah mereka akan memintas anda
and go straight to Hu Bo.
dan terus pergi ke Hu Bo.
But I don't think so.
Tapi saya rasa tidak.
Your cop brother
Abang polis awak
seems close to finding me.
nampaknya hampir menemui saya.
If he wants to investigate you,
Jika dia mahu menyiasat anda,
he must follow
dia mesti ikut
the path I laid out,
jalan yang telah ku susun,
step by step,
langkah demi langkah,
deeper and deeper.
semakin dalam dan semakin dalam.
By now,
Sekarang,
he should've received
dia sepatutnya menerima
the gift I left for him.
hadiah yang aku tinggalkan untuknya.
From now on,
Mulai sekarang,
he's no longer be a police officer.
dia bukan lagi pegawai polis.
He's our partner.
Dia pasangan kita.
He taught me all of this.
Dia yang ajar saya semua ni.
Now,
Sekarang,
we're taking disciplinary action against you.
kami akan mengambil tindakan tatatertib terhadap anda.
You are temporarily suspended.
Anda digantung sementara.
Xu Jingzhi, you know what?
Xu Jingzhi, awak tahu tak?
Sometimes, when faced with conspiracy theories,
Kadangkala, apabila berhadapan dengan teori konspirasi,
being too perfect is no different from being foolish.
Terlalu sempurna tiada bezanya dengan bodoh.
A fool can't see what's happening
Orang bodoh tidak dapat melihat apa yang sedang berlaku
and blames every unreasonable thing
dan menyalahkan setiap perkara yang tidak munasabah
on a nonexistent mastermind.
pada dalang yang tidak wujud.
The smart ones, meanwhile,
Sementara itu, mereka yang bijak
create a flawless logic
cipta logik yang sempurna
that never actually existed.
yang sebenarnya tidak pernah wujud.
Not every Sherlock Holmes
Bukan semua Sherlock Holmes
has a Moriarty.
mempunyai Moriarty.
Zhao Xueli's death
Kematian Zhao Xueli
must have been done by Mai Boyuan.
pasti telah dilakukan oleh Mai Boyuan.
He hasn't retrieved the ledgers
Dia belum mendapatkan semula buku besar
and has started settling scores with us.
dan telah mula menyelesaikan masalah dengan kami.
Well?
Nah?
Have you thought it through?
Sudahkah anda memikirkannya dengan teliti?
Give me two more days.
Berikan saya dua hari lagi.
Mai Boyuan and Gao
Mai Boyuan dan Gao
won't let us go.
tidak akan melepaskan kita.
Only if we both die
Hanya jika kita berdua mati
will the ledgers
adakah lejar
truly vanish without a trace.
benar-benar hilang tanpa jejak.
Right now,
Sekarang ini,
we must throw them into chaos
kita mesti membuat mereka huru-hara
to find a way to escape.
untuk mencari jalan untuk melarikan diri.
Is the sex-bribery footage I have
Adakah rakaman rasuah seks yang saya ada
really that useful?
sungguh berguna?
If it ends up in the police's hands,
Jika ia berakhir di tangan polis,
we'll be in great trouble.
kita akan berada dalam masalah yang besar.
Use both the footage and the ledgers
Gunakan kedua-dua rakaman dan lejar
to threaten Mr. Gao.
untuk mengugut Encik Gao.
Then find an excuse
Kemudian cari alasan
to pass everything to Mai Boyuan.
untuk menyerahkan semuanya kepada Mai Boyuan.
As long as Gao believes
Selagi Gao percaya
Mai Boyuan did it,
Mai Boyuan berjaya melakukannya,
that's our chance.
itulah peluang kita.
Will your plan really work?
Adakah rancangan anda benar-benar akan berjaya?
Absolutely.
Sudah tentu.
The sooner, the better.
Lebih cepat, lebih baik.
If we don't move now,
Jika kita tidak bergerak sekarang,
it'll be too late.
ia akan terlambat.
Once those two are dead,
Sebaik sahaja kedua-dua mereka mati,
and we forge some evidence,
dan kami memalsukan beberapa bukti,
we'll come out clean.
kami akan keluar dengan bersih.
Xu...
Xu...
Starting now,
Bermula sekarang,
you must catch
awak mesti tangkap
the real killer
pembunuh sebenar
of the Hu Bo case within seven days.
kes Hu Bo dalam tempoh tujuh hari.
Can you do that?
Bolehkah anda berbuat demikian?
All the clues
Semua petunjuk
point to Ding Chuan now.
tunjuk kepada Ding Chuan sekarang.
We've issued a warrant...
Kami telah mengeluarkan waran...
I don't want the process.
Saya tak mahu proses itu.
We'll get it done.
Kami akan selesaikannya.
How tall?
Berapa tinggi?
Kiddo,
Nak,
just tell me
beritahu saya sahaja
which part of that adult do you reach?
bahagian manakah pada orang dewasa itu yang anda capai?
Waist?
Pinggang?
Chest?
Dada?
You can just point.
Anda boleh sahaja menunjuk.
I...
Saya...
That's okay.
Tidak mengapa.
It's totally fine.
Ia baik-baik sahaja.
Whenever you remember,
Bila-bila masa kau teringat,
just tell me, Uncle He.
beritahu sahaja saya, Pak Cik He.
She said she was lost,
Dia kata dia sesat,
so I took her there.
jadi saya bawa dia ke sana.
Her name was Hong.
Namanya Hong.
I came up to her shoulders.
Aku datang ke bahunya.
She was about
Dia berada kira-kira
1.55 meters tall.
Tinggi 1.55 meter.
Right here.
Di sini.
He handled pickup and kidnapping.
Dia mengendalikan kes pengambilan dan penculikan.
His name was Yu,
Namanya Yu,
around 1.8 meters tall.
tingginya sekitar 1.8 meter.
He was shorter than the other man,
Dia lebih pendek daripada lelaki yang seorang lagi,
who was 1.75 meters.
yang tingginya 1.75 meter.
I didn't hear anyone call his name.
Aku tak dengar sesiapa pun panggil namanya.
I only know
Saya hanya tahu
he's the leader of the group,
dia ketua kumpulan itu,
skinny,
kurus,
around 1.7 meters tall.
tingginya sekitar 1.7 meter.
Everyone called him Jiang.
Semua orang memanggilnya Jiang.
This looks like Jiang Yongquan,
Ini kelihatan seperti Jiang Yongquan.
a nationally
secara nasional
wanted fugitive.
buruan yang dikehendaki.
♪Wandering in the dark cave♪
???Merayau-rayau di dalam gua yang gelap???
♪The cries turn into false words amid doubt♪
???Tangisan bertukar menjadi kata-kata palsu di tengah keraguan???
♪Gazing at that face in the abyss♪
???Merenung wajah di jurang itu???
♪The side unknown to others♪
???Sisi yang tidak diketahui oleh orang lain???
♪The high walls that seal us in♪
???Tembok tinggi yang mengurung kita???
♪Standing before us like a boundary marker♪
???Berdiri di hadapan kita seperti penanda sempadan???
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
???Jika cahaya tersandung dan tersilap masuk ke dalam???
♪Is that also a kind of sin♪
???Adakah itu juga sejenis dosa???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh, menampal dan membaiki???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Berapa lapisan jawapan yang ada dalam menjelaskan isi hati manusia???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Apabila aku membuka mata dan melihat malam yang gelap???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
♪As it turned out♪
???Ternyata begitu???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Aku tenggelam dalam-dalam kemudian melarikan diri jauh, menampal dan membaiki???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Berapa lapisan jawapan yang ada dalam menjelaskan isi hati manusia???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Apabila aku membuka mata dan melihat malam yang gelap???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Saya sangkakan saya telah melarikan diri ke tempat yang selamat???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Mengimbas kembali labirin dunia ini???
♪As it turned out♪
???Ternyata begitu???
♪I was rescued, yet broken again♪
???Saya telah diselamatkan, namun hancur lagi???
♪Between illusion and reality♪
???Antara ilusi dan realiti???
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
???Diburu oleh jiwaku, aku tidak dapat melepaskan diri???
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
???Semuanya boleh runtuh namun boleh dibina semula???
♪Faith cannot be extinguished♪
???Iman tidak boleh dipadamkan???
♪I know there will be an exit♪
???Saya tahu akan ada jalan keluar???
♪That faith never changes♪
???Iman itu tidak pernah berubah???